## lesson1
   
1) Stars.  
Программе передается 3 параметра: количество строк, количество столбцов, произвольный симов. Необходимо вывести вывести фигуру, состоящую из заданного списка строк и заданного количества столбцов, и каждый элемент в которой равен указанному символу.  
Ввод: n m c  
Вывод: фигура  
  
Пример:  
Ввод:   
2 3 $  
Вывод:    
$ $ $  
$ $ $  
____
2) Pell.  
На вход подается число n (0 <= n <= 30), необходимо распечатать n-e число Пелля  
  
Пример:  
Ввод:     
5  
Вывод:  
29  
____
3) MultTable.  
На вход ничего не подается, необходимо распечатать таблицу умножения чисел от 1 до 9 (включая)  
  
Пример:  
Вывод:  
1 x 1 = 1  
1 x 2 = 2  
…  
<часть вывода пропущена>  
…  
9 x 9 = 81  
____
4)Guess.   
Игра угадайка. При запуске программа загадывает число от 1 до 99 (включительно) и дает пользователю 10 попыток отгадать.  
____

## lesson2

1) Sequences  
Последовательности A - J заданы в виде нескольких значений следующим образом  
A. 2, 4, 6, 8, 10...  
B. 1, 3, 5, 7, 9...  
C. 1, 4, 9, 16, 25...  
D. 1, 8, 27, 64, 125...  
E. 1, -1, 1, -1, 1, -1...  
F. 1, -2, 3, -4, 5, -6...  
G. 1, -4, 9, -16, 25....  
H. 1, 0, 2, 0, 3, 0, 4....  
I. 1, 2, 6, 24, 120, 720...  
J. 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21…  
Необходимо найти закономерности, по которым эти последовательности
сформированы и реализовать следующий интерфейс, каждый метод которого
принимает число N и выводит в консоль N элементов соответствующей
последовательности. Каждый элемент можно выводить с новой строки
____

2) Complex Numbers  
Реализовать класс, описывающий комплексное число (действительная и мнимая часть
должны иметь точность double). Должны быть доступны следующие операции:  
1. Cоздание нового числа по действительной части (конструктор с 1
параметром)  
2. Создание нового числа по действительной и мнимой части (конструктор
с 2 параметрами)  
3. Сложение  
4. Вычитание  
5. Умножение  
6. Операция получения модуля  
7. преобразование в строку (toString)  
(арифметические действия должны создавать новый экземпляр класса)
Написать код, демонстрирующий работу с созданными классами
____

3) RateLimitedPrinter  
Реализовать класс RateLimiterPrinter. Класс имеет конструктор, в который передается
interval и метод print(), в который передается строка. Класс функционирует по
следующему принципу: на объекте класса вызывается метод print(). Далее идет
проверка, когда был последний вывод в консоль. Если интервал (в миллисекундах)
между последним состоявшимся выводом и текущим выводом больше значения
interval, переданного в конструктор - то происходит вывод значения. Иначе - не
происходит, и сообщение отбрасывается. То есть класс ограничивает частоту вывода в
консоль. Другими словами, сообщение не будет выводится чаще чем 1 раз в interval
милисекунд. Реализовать описанный класс.  

public class RateLimitedPrinter {  
&emsp;   public RateLimitedPrinter(int interval) {  
&emsp;&emsp;      // code here  
&emsp;   }  
&emsp;   public void print(String message) {  
&emsp;&emsp;      // code here  
&emsp;   }  
}
  
Пример использования. Задается вывод не чаще 1 раза в секунду, далее
запускается цикл.  
public static void main(String[] args) {  
&emsp;   RateLimitedPrinter rateLimitedPrinter = new RateLimitedPrinter(1000);  
&emsp;&emsp;      for (int i = 0; i < 1_000_000_000; i++) {  
&emsp;&emsp;      rateLimitedPrinter.print(String.valueOf(i));  
&emsp;   }  
&emsp;   long currentTime = System.currentTimeMillis(); // возвращает текущее  
&emsp;   // время  
}  
____

3) Snils Validator  
Номер СНИЛС состоит из 11 цифра, Написать проверку валидации СНИЛС.
____

## lesson3
  
  
1) Transliterator  
Реализовать интерфейс Transliterator    
public interface Transliterator {  
&emsp;String transliterate(String source);  
}  
Метод transliterate должен выполнять транслитерацию входной строки в выходную, то
есть заменять каждый символ кириллицы на соответствующую группу символов
латиницы. Каждый символ кириллицы, имеющийся во входной строке входит в нее в
верхнем регистре.
____

2) DatedMap    
DatedMap - это структура данных, очень похожая на Map, но содержащая
дополнительную информацию: время добавления каждого ключа. При этом время
хранится только для тех ключей, которые присутствуют в Map.  
  
Реализовать DatedMap путем реализации следующего интерфейса     
public interface DatedMap {  
&emsp;void put(String key, String value);  
&emsp;String get(String key);  
&emsp;boolean containsKey(String key);  
&emsp;void remove(String key);  
&emsp;Set<String> keySet();  
&emsp;Date getKeyLastInsertionDate(String key);  
}  
  
Методы:  
put. Помещает в map пару ключ и значение. Как видно из описания метода, ключ и
значение - это строки (семантика Map#put)  
get. Возвращает значение, связанное с переданным в метод ключом. Если для
переданного ключа значение отсутствует - возвращается null (семантика Map#get)  
containsKey. Метод, проверяющий, есть ли в map значение для данного ключа
(семантика Map#containsKey).  
remove. Получая на вход ключ, удаляет из map ключ и значение, с ним связанное
(семантика Map#remove)  
ketSet. Возвращает множество ключей, присутствующее в map (семантика
Map#keySet)  
getKeyLastInsertionDate. Получая на вход ключ, проверяет, что для данного ключа
существует значение в map. Если существует - возвращает дату, когда оно было
добавлено. Если нет - возвращает null  
В реализации данного класса можно использовать уже готовые структуры данных в
Java, такие как HashMap  
____ 

1)
